（エルサのオルゴール曲の鼻歌）
（スティム）エルサ様
（エルサ）あっ
（スティム）お茶会のお客様が
お着きになられました
（エルサ）はい
♪～
～♪
（エルサ）今日は
旦那様に 許可を頂いて
初めて主催を務める
お茶会です
（レベッカ）
まあ 初めて見るお料理ですわ
自家栽培のお野菜を使った
スイーツメニューにしてみました
レベッカ様の
お口に合うとよいのですが…
（レベッカ）
とってもおいしいです
（令嬢）
あら 本当！ おいしいですわ
（令嬢）お野菜だと思えないお味
よかったです
こちら
フレッシュハーブティーもどうぞ
ん？
セラフィーナ様もいかがですか？
（セラフィーナ）ええ 頂きますわ
（レベッカ）
エルサ様 セラフィーナ様も
招待しているのですね
今日もステキですね
（セラフィーナ）
ありがとうございます
エルサ様もステキですわ
特に髪飾り 珍しい装飾ですわね
ありがとうございます
実は こちら
旦那様から頂いたもので…
（セラフィーナ）
あっ… そうでしたの
最近 大切にしていたオルゴールが
壊れてしまったのですが
その修理のために
リベルム国まで 旦那様が
わざわざ赴いてくださって
戻られた際
修理したオルゴールと一緒に
髪飾りも
プレゼントしてくださったのです
さ… さすがですわね
ユリウス様は 女性と接するのに
慣れている方ですから
気の利いたものを
選んでくださいますわね
私も いろいろと
ステキなものを頂きましたし
それにしても オルゴールの件
ユリウス様は ご多忙ですのに
プライベートでは 奥様にまで
配慮していらっしゃるのですね
そうなんです！
本当に お優しい方です
よろしければ 直ったオルゴールも
ご覧になりますか？
（セラフィーナ）
い… いえ 結構ですわ
（レベッカ）エルサ様
（エルサ）ん？
（レベッカ）
本日は ありがとうございました
あの… セラフィーナ様から
何か言われたりしませんでしたか？
はい
髪飾りを褒めていただきました
旦那様からのプレゼントなんです
（レベッカ）
まあ ユリウスからの！
そういえば
ユリウスへのお誕生日プレゼントは
どうされたのですか？
シャツとカフスボタンを
プレゼントしました
あっ グラタンも作りました
（レベッカ）フフ…
（ドアの開く音）
（セラフィーナ）エルサ様
（エルサ）ん？
セラフィーナ様
本日は お越しくださり
ありがとうございました
こちらこそ ご招待いただきまして
ありがとうございます
ちょうど お渡ししなければ
ならないものもありましたし
（エルサ）ん？
（セラフィーナ）
こちら ユリウス様の忘れ物の
カフスボタンなのですが
（エルサ）私が贈ったシャツの…
以前 ユリウス様と
２人でお会いした時に
お忘れになっていきましたの
（ユリウス）ハァ…
んっ
（ユリウス）もう ２週間か…
今日こそは言わなければ
（ユリウス）あ…
おかえりなさいませ 旦那様
（ユリウス）あっ…
（エルサ）
このような格好で すみません
この時間 つい癖で寝る支度を…
（ユリウス）いや かまわない
（ユリウス）
ちゃんと話さなければ…
（ユリウス）あ…
今日のお茶会は どうだった？
（エルサ）はい
メイドの皆さんに
ご協力いただいたおかげで
何とか終えることができました
（ユリウス）そうか
あ… ん…
（エルサ）あっ…
（ユリウス）
カフスボタンのこと 今日こそは…
（２人）あの！
あ…
（ユリウス）どうした？
（エルサ）えっと…
こちらなのですが
（ユリウス）あっ！
（ユリウス）これは…
これは どこで？
今日のお茶会で セラフィーナ様が
届けてくださいました
（ユリウス）
式典の日の あの時か…
（ユリウス）向日祭(こうじつさい)の時
彼女と話したあとで
落としてしまったみたいだ
見つかってよかった
（エルサ）フッ…
（ユリウス）ずっと捜していたんだ
（エルサ）あ…
フゥ…
都会の男性は
本当にキラキラしていますね
ユリウス様は 女性と接するのに
慣れている方ですから
これからも 家族として
一緒に過ごすのですから
キラキラに慣れねば…
とりあえず…
（エルサのあくび）
（エルサ）寝ましょう
（ユリウス）まさか
セラフィーナが持っていたとは
見つからないわけだな
それにしても…
何でもない様子で
セラフィーナの話をするし
カフスボタンの件も
気にしてないようだし…
あっ
（ユリウス）彼女は 俺のことを
恋愛対象として
全く認識していないのでは…
（ユリウス）ハァ…
とりあえず…
寝よう
エルサ
今日も 仕事が遅くなりそうだ
だから 俺を待たなくていいから…
（エルサ）フフ…
（ユリウス）ん？
ん…
俺を待たなくていいから
先に夕食を取ってくれ
（エルサ）はい 旦那様
（エルサの
オルゴール曲の鼻歌）
（エルサ）
今日も メイドの皆さんと
お裁縫を頑張りましょう
（ターニャ）ああっ スティム様
（エルサ）ん？
（ターニャ）
ユリウス様は 一体どちらに？
（スティム）ちょうど 今
お見送りをしたところだよ
（ターニャ）どうしましょう！
今日使うと おっしゃっていた
大事な書類ケースを
お忘れになられています
あっ はい！
私が届けたいです
（ターニャ･スティム）あ…
（レリック）
奥様 見えてまいりました
（エルサ）あ…
（レリック）まもなく
ラルト城に到着いたします
（エルサ）わあ！
いつ見ても 大きいですね～
（エルサ）す… すごく豪華です
（エルサ）お城の奥まで入るのは
初めてなので ワクワクします
ユリウス様がいらっしゃるのは
南棟の３階…
あっ！
（エルサ）
こんなところに お庭が…
ん…
近くで見てもよいでしょうか？
少しだけなら…
見たことのない植物が
たくさんですね
フフッ…
（ヤルモ）お嬢さん 迷子ですか？
（エルサ）いえ！ あの…
勝手に立ち入ってしまい
申し訳ありません
こちらのお庭が どのようなお花を
育てているのかなと思いまして
（ヤルモ）そんな…
私の庭ではないのですから
（エルサ）ん？
（ヤルモ）フッ…
（ヤルモ）はじめまして
ヤルモ･パルニラと申します
パルニラ… あっ…
もしかして
セラフィーナ様をご存じで？
はい セラフィーナは 私の妹です
お兄様でしたか
（エルサ）確かに
お美しい雰囲気が そっくりです
いつも お世話になっております
ユリウス･ロイアスの妻 エルサです
ああ あなたがユリウスの！
ヤルモ様は ユリウス様とご縁が？
（ヤルモ）はい
私は ユリウスとは
王立学校で同窓なので
そうだったのですね！
機会があれば 是非
学生時代のユリウス様のお話を…
（ヤルモ）うーん… それは…
彼の学生時代のスキャンダル話が
聞きたいという意味でしょうか？
（エルサ）わあ 違います！
何がお好きだったかなどの
お話をお願いします
（ヤルモ）フフッ…
エルサ様は 面白い方ですね
（エルサ）ん？
そうですか？
（ヤルモ）本当に驚きでした
彼が 突然 結婚するなんて
私が知るかぎり
ユリウスと あなたは
接点がなかったと思うのですが
一体 どのような経緯で
ご結婚されたのですか？
（エルサ）あ…
（エルサ）もしかして この方…
私とユリウス様が
形だけの結婚だと知って…
やはり 突然の結婚でしたし
違和感を覚える方は 多いですよね
人前では
仲むつまじいふりをすること
（エルサ）
最初に 旦那様と約束をしたとおり
ヤルモ様には
気づかれないようにしなければ
えっと…
か… 家格の釣り合いを考えて
組まれたお見合い… です！
ああっ
（エルサ）結婚式当日まで
お会いすることもなかったのになあ
（エルサ）あ…
心配だな
エルサ様のような純粋な人が
ユリウスの伴侶だなんて
ご存じかもしれませんが
彼は 浮いた話が多いので
あなたが 情を移して
傷ついてしまうのではないかと…
あ… す… すみません
（ヤルモ）俺なら…
え？
あなたに そんな
戸惑った表情なんてさせないのに
（ハンネス）あれ～？
姉さん 何やってるの？
ハンネス！
パルニラ伯爵家のヤルモ様と
ご挨拶しておりました
（ハンネス）
はじめまして ヤルモ様
エルサの弟の
ハンネス･ユカライネンと申します
はじめまして
ああ…
お二人とも
確かに 似ていらっしゃいますね
（エルサ）フッ…
それにしても偶然ですね
どうして ここに？
（ハンネス）学校を卒業しだい
文官として働くから
早いうちに
慣れたほうがいいってことで
書類整理や伝令の手伝いを
やってるんだ
ていうか 姉さんこそ
ラルト城にいるってことは
ユリウス様に
用事があったんじゃないの？
私 書類を届けに来たんでした！
お庭に見とれておりました
えっと ユリウス様の執務室は…
僕 今 向かうところだから
案内するよ
ありがとう ハンネス
ヤルモ様
私 先を急ぎますので
本日は失礼いたします
いいえ
私こそ 引き止めてしまって
申し訳ない
ユリウスに
よろしくお伝えください
また お会いできるといいですね
（ヤルモ）あれが
ユカライネン公爵家のご令嬢か…
（ハンネス）
姉さん もっと気をつけなよ
（エルサ）え？
（ハンネス）没落貴族っていっても
亡きユカライネン王家の
末えいなんだから
要人と つきあう時は
注意しなくちゃダメだよ
（エルサ）フッ…
ヤルモ様は 私を迷子だと思って
声をかけてくださったんですよ
ハァ…
あと さっきの姉さん
キツネに食べられそうな
ウサギみたいだったよ
（エルサ）
え!? どのあたりがですか!?
フフッ…
おっと 到着
失礼します
ここが ユリウス様の
働いているところだよ
ユリウス様は どちらでしょうか？
あの こちらの書類を
ユリウス様に届けに参りました
お渡しくださいませ
（受付嬢）あ…
（受付嬢）この書類は！
今日中に稟議(りんぎ)に
回さなければならないもので
ユリウス様が 持ち帰ったことを
後悔なさっていたところなのです
ありがとうございました
助かりました
いえいえ あとこちらも
よろしければ
皆さんで召し上がってください
焼き菓子です
では 失礼いたします
あっ お待ちください
（エルサ）ん？
お名前を…
名乗らず申し訳ありません
妻のエルサです
失礼いたしました 奥様でしたか
いつも 主人が
お世話になっております
（受付嬢）あ…
（女性）
ユリウス様 いらっしゃるんでしょ
呼んでくださる？
（女性）いいえ 私のほうが先よ
この間 お食事の約束をしたの
（女性）何よ 私のほうが優先よ
（女性たちの罵り合う声）
（受付嬢）何て いい方なんだろう
奥様 もうまもなく
ユリウス様が
会議から戻られると思いますので
ご挨拶だけでも…
いえ そんな
お仕事の邪魔はしたくないですし
こちらの件は お夕食の時
主人に話しますので
失礼いたします
あっ
もっ 申し訳ございま… あっ
旦那様！
エルサ！
どうして きみが ここに…
突然お邪魔してすみません
旦那様が
今朝 ご覧になっていた書類を
届けに参りました
（アレクシス）
ああ ユリウスの奥方ではないか
（ユリウス）
アレクシス王太子殿下 イエレ
改めて ご紹介させていただきます
彼女が…
妻のエルサです
（エルサ）妻のエルサと申します
（ユリウス･エルサ）あ…
（アレクシス）
何だか かわいいやつらだな
私が忘れた書類を
届けてくれたようで…
あっ ついでに
キャロットケーキも
差し入れにお持ちしましたので
よろしければ 皆さんで
召し上がってくださいね
（ユリウス）んっ
（ユリウス）ニンジン…
（エルサ）ちょうど 今朝
厨房(ちゅうぼう)をお借りして
焼いたものなのですが
（男性職員）
すごくおいしいです
ホント おいしいです
俺の分を残しておくように
（職員たち）はっ はい
では お仕事中ですので
私は これで…
あっ…
（エルサ）ん？
（ユリウス）あ…
（エルサ）あ…
（アレクシス）ハァ…
あっ！ そういえば
ユリウスは 朝から
全く休憩を取っていないだろう
せっかくだ
休憩を取って
奥方へ お茶くらい出しなさい
（ユリウス）あ…
（エルサ）あっ
（イエレ）本当に強引な人ですね
（ユリウス）ニンジン…
（エルサ）フフッ
実は もう 何度か
旦那様は このキャロットケーキを
召し上がったことがあるのですよ
えっ
こっそりと朝食のスコーンと一緒に
並べておりました
朝の旦那様は
少々ぼんやりしていらっしゃるので
お野菜を食べていただく作戦です
（ユリウス）あ…
こちらのレシピは
ニンジン独特のにおいが
抑えられていて
食べやすいと思います
（ユリウス）俺の好き嫌いを
ずっと気にかけてくれていたのか
（ユリウス）ん…
うん おいしいな
よかった
（ユリウス）どうして 彼女は
当たり前みたいに
寄り添ってくれるんだろう
（ユリウス）ん？
（アレクシスたち）あっ
（ユリウス）
何やってんですか あなたたち
仕事に戻ってください
（ハンネス）ごちそうさまでした
（アレクシス）
お幸せにな ユリウス
（イエレ）
野菜は食べたほうが健康にいいぞ
（ユリウス）ん…
どうしました？
エルサ
伝えるのが遅れたが
書類を届けてくれて ありがとう
あっ… フフッ
あっ
ヤルモ様に ご挨拶したこと
ユリウス様に
伝え忘れてしまいました
（ヤルモ）フッ…
♪～
～♪